---
title: "拖延症晚期怎么办？"
date: 2022-05-14T19:56:06+08:00
author: "甲拉古日"
weight: # 置顶数字代替越小越前
tags: # 标签
  - 拖延症
  - 自律
categories: 分享安利 # 分类 ! 灵感记录 生活 折腾笔记 日常水文 分享安利 !
cover:
    image: "" # 封面url
    alt: # 替换文本
    caption: # 封面标题
lastmod: 2022-05-14T19:56:06+08:00
summary: # 描述
slug: 51419 # 手动永久链接
draft: false
---

人生进度条还没走三分之一的你是不是也开始摆烂了？心里想着；“拖延症我要杀了你！”而拖延症却不紧不慢地说；”明天再说吧！“就给我打发了。

### 你有拖延症吗？

明明还有很多事情要做，明明自己已经有计划了，却放着不做，手机一拿起就放不下，伴随着些许强迫症安慰自己，掉电到整数就关掉手机；游戏一玩就是一整晚，心想赢了这把就睡觉，但是好像天意一般死活赢不了，当你历经几个小时终于赢下了游戏该睡觉的时候，那个不想睡觉的你又出现，然后你开始想；趁着现在手热多赢一把... 就这样你熬到了四点半。

你见过这个城市的四点半又如何，别人是养精蓄锐，在四点半醒来开始新的一天，而你却是熬夜刷手机、玩游戏，这个点才浑浑噩噩的睡去，但是两三个小时后吵醒你的不是闹钟，而是存款余额和各种花呗借条...

### 怎么摆脱拖延症？

一下子摆脱掉这个不管是天生还是后天养成的坏习惯，是不太现实的。我不得不分享一下我最近在看的 **《脱胎换骨的人生整理术》**，书中提到的了一个“治疗”拖延症的办法，分为8个步骤：

1. 打印一张有100个格子的表格（内容最好是手写，完成时比较有成就感）
2. 在表格左上角写上目标
3. 在表格上方中间处写上你想完成目标的时间
4. 写上预计完成时间
5. 在每个格子中写上关键词（日期、主题、时长、地点、感受、收获等）
6. 完成一个表格后可以分享自己的喜悦和经验
7. 使用场景（你做那个目标时，经常在哪做，就把表格贴在哪个地方，可以是墙上、书桌、书柜等。）
8. 阶段性奖励自己（最好是完成几次目标就奖励自己，但奖励也要适度，不要放纵自己。）

示例表格如下：

| 连续规律作息100次 |    时间    | 十点睡觉七点起床 | 每连续半个月奖励自己 |
| :---------------: | :--------: | :--------------: | :------------------: |
|         1         | 2022-05-12 |     √已完成      |  下次奖励2022-5-27   |
|        ...        | 2022-05-13 |     √已完成      |                      |
|        100        |            |                  |                      |

因为可以看到自己为了达成这个目标，确实有在付出和坚持，距离100次还有98次，还需要继续努力。做了什么，距离目标达成还有多远，这都是有迹可循的，也是确定的，看得清的目标才容易坚持。

### 最后

当我们持续地在一件事上投入时间和精力的时候，看着自己不断增加的次数、一点点的改变与进步，真的会成就感满满的！如果你仔细想想，你一定也有刚开始没怎么在意的事，当你花了大量时间和精力在上面，这件事在别人看来没什么，但你一定有不一样的成就感！